---
title: 这些年自创错别词更新，别有新意
layout: post
tags: []
---
不断随手整理积累，有些词语境稍逊即逝，须及时保存灵感
#### 莫名其妙
	莫，不能
	名，说出
	莫名，莫名即不能说出，怎么说呢，妙不可言，即无题
	其妙，其中的妙处，
	莫名其妙，不能说出其中的奥妙，妙不可言，好极了
	
#### 设得  
	假设如果，可得  

#### 源生态  
	非“原”生态，侧重于“源”头初始的生态
	我们看问题，要找根源  
	
#### 王我其谁
	非“忘”我，王，让自己做主，强大
	王我其谁，不是我，还有谁呢，傲气且自信
	
#### 情非得己
	情非得己，非情非得已。把已改为己，诞生新意。
	百度字条原意为：情况不得已，其实它还是没扯清楚，得已是啥意思，它没说。
	这个成语，“庾澄庆”同名歌名的歌词描述的这种情感很贴切，形象。
	改为“情非得已”我的新意是：情，一开始，从情感上。非，不是。得己，为了自己。
	综合起来就是：我从一开始初心就不是为了自己。
	例句：大家伙注意一下昂，我表个态，情非得己，我其实支持小王的决定。
	
#### 不屑于故
	不屑于故，原成语不屑一顾，认为不值得一看。
	把顾“看”的意思改为“故”，指陈旧的，过去约定俗成的，老套的。
	把“一”改成“于”，同“与”，文言文中多用“于”，偏介词。
	不屑于故新意：不落窠臼，不屑于不捆绑不落守过去惯性老套的东西，约定俗成的不一定对。
	
#### 明骚暗昌
	明骚暗昌，纯生造词。其实这个词很悲怆，无奈，又桀骜不驯。
	符合自己的个性造出来的词。
	顾名思义：明着干，不玩阴的，不被道德绑架，提前说好，暗着其实又无奈。
	少志趣相投/惺惺相惜/取长补短的朋友，只能在自己的世界悟空/悟净/悟能，达以修身，无人识，也无意人知。
	这个词，太悲怆，太贴切了。“昌”字用的极秒，反义反而诙谐乐观，自嘲自怜。又或许，孤独是特有的权利。
	混沌的世界在这个词面前顿显苍白无力，黯然失色。
	
#### 低糜胡啸
	低糜胡啸，纯生造词。讽刺当今社会官场形式主义的乱象。特意为中国腐败官场定制的词。
	原搭配：高调开拔，低糜胡啸。
	我们常自嘲老百姓为韭菜，到处被拔。很多官场和政策，经常打着明义的旗号，唱个高调，开始拔韭菜的开始。
	低糜，低，私下里暗度陈仓，糜，指糜乱的官场作风，形式主义等腐朽现象。
	胡啸，胡，胡作非为，胡乱，啸，乱叫的意思，胡啸，整体意思是乱搞，胡整，贻笑大方。
	顾名思义：特指官场那种唱高调，举大旗，变着法的收割老百姓，人民为当道者服务，非为人民服务，形式主义的乱搞，胡整。
	混沌的世界在这个词面前显得力透纸背，精辟至极。
	
#### 一带一路
	原词新解。原本为国家领导人提出的一个贸易的口号。
	这里特指2022年冒出的电动车新政表现出的脱离实际的乱象。
	电动车上个脚蹬子就叫电动自行车，好笑！电动车上牌，脱离下沉市场，作为自行车的取代交通工具，深受老百姓喜欢，便携。
	但国家伪专家制定了所谓的新政，迎合了一部分商家利益，也给管理机构创造了效益。
	当你带着牌照的电动车在路上一路走，那是一路被拍呀，一路被罚款呀，即，所谓的一带一路。
	电动车失去了它基本属性灵活，还有什么意义，规范引导是正解！
	希望这样的闹剧在中国不再上演。
	
#### 心流
	心流（英语：flow）在心理学中是指一种人们在专注进行某行为时所表现的心理状态。如艺术家在创作时所表现的心理状态。
	通常在此状态时，不愿被打扰，也称抗拒中断。是一种将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉。
	心流产生的同时会有高度的兴奋及充实感。米哈里·契克森米哈赖认为，使心流发生的活动有多样性。
	
#### 裹挟
	裹挟是一个汉语词语，读音为guǒ xié，
	意思是（风、流水等）把别的东西卷入，使随着移动；
	（形势、潮流等）把人卷进去，迫使其采取某种态度；同‘裹胁’。
