---
layout: post
title: 这些年自创错别词更新，别有新意
---
不断随手整理积累，有些词语境稍逊即逝，须及时保存灵感
#### 莫名其妙
	莫，不能
	名，说出
	莫名，莫名即不能说出，怎么说呢，妙不可言，即无题
	其妙，其中的妙处，
	莫名其妙，不能说出其中的奥妙，妙不可言，好极了
	
#### 设得  
	假设如果，可得  

#### 源生态  
	非“原”生态，侧重于“源”头初始的生态
	我们看问题，要找根源  
	
#### 王我其谁
	非“忘”我，王，让自己做主，强大
	王我其谁，不是我，还有谁呢，傲气且自信
	
#### 情非得己
	情非得己，非情非得已。把已改为己，诞生新意。
	百度字条原意为：情况不得已，其实它还是没扯清楚，得已是啥意思，它没说。
	这个成语，“庾澄庆”同名歌名的歌词描述的这种情感很贴切，形象。
	改为“情非得已”我的新意是：情，一开始，从情感上。非，不是。得己，为了自己。
	综合起来就是：我从一开始初心就不是为了自己。
	例句：大家伙注意一下昂，我表个态，情非得己，我其实支持小王的决定。
	
#### 不屑于故
	不屑于故，原成语不屑一顾，认为不值得一看。
	把顾“看”的意思改为“故”，指陈旧的，过去约定俗成的，老套的。
	把“一”改成“于”，同“与”，文言文中多用“于”，偏介词。
	不屑于故新意：不落窠臼，不屑于不捆绑不落守过去惯性老套的东西，约定俗成的不一定对。
	
#### 明骚暗昌
	明骚暗昌，纯生造词。其实这个词很悲怆，无奈，又桀骜不驯。
	符合自己的个性造出来的词。
	顾名思义：明着干，不玩阴的，不被道德绑架，提前说好，暗着其实又无奈。
	少志趣相投/惺惺相惜/取长补短的朋友，只能在自己的世界悟空/悟净/悟能，达以修身，无人识，也无意人知。
	这个词，太悲怆，太贴切了。“昌”字用的极秒，反义反而诙谐乐观，自嘲自怜。又或许，孤独是特有的权利。
	混沌的世界在这个词面前顿显苍白无力，黯然失色。
	
#### 低糜胡啸
	低糜胡啸，纯生造词。讽刺当今社会官场形式主义的乱象。特意为中国腐败官场定制的词。
	原搭配：高调开拔，低糜胡啸。
	我们常自嘲老百姓为韭菜，到处被拔。很多官场和政策，经常打着明义的旗号，唱个高调，开始拔韭菜的开始。
	低糜，低，私下里暗度陈仓，糜，指糜乱的官场作风，形式主义等腐朽现象。
	胡啸，胡，胡作非为，胡乱，啸，乱叫的意思，胡啸，整体意思是乱搞，胡整，贻笑大方。
	顾名思义：特指官场那种唱高调，举大旗，变着法的收割老百姓，人民为当道者服务，非为人民服务，形式主义的乱搞，胡整。
	混沌的世界在这个词面前显得力透纸背，精辟至极。
	
#### 一带一路
	原词新解。原本为国家领导人提出的一个贸易的口号。
	这里特指2022年冒出的电动车新政表现出的脱离实际的乱象。
	电动车上个脚蹬子就叫电动自行车，好笑！电动车上牌，脱离下沉市场，作为自行车的取代交通工具，深受老百姓喜欢，便携。
	但国家伪专家制定了所谓的新政，迎合了一部分商家利益，也给管理机构创造了效益。
	当你带着牌照的电动车在路上一路走，那是一路被拍呀，一路被罚款呀，即，所谓的一带一路。
	电动车失去了它基本属性灵活，还有什么意义，规范引导是正解！
	希望这样的闹剧在中国不再上演。
	
#### 心流
	心流（英语：flow）在心理学中是指一种人们在专注进行某行为时所表现的心理状态。如艺术家在创作时所表现的心理状态。
	通常在此状态时，不愿被打扰，也称抗拒中断。是一种将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉。
	心流产生的同时会有高度的兴奋及充实感。米哈里·契克森米哈赖认为，使心流发生的活动有多样性。
	
#### 裹挟
	裹挟是一个汉语词语，读音为guǒ xié，
	意思是（风、流水等）把别的东西卷入，使随着移动；
	（形势、潮流等）把人卷进去，迫使其采取某种态度；同‘裹胁’。
		
#### 错负
	錯付，錯誤的度過、辜負。
	我觉得本来错付这个词就是个错别词，本来就偏重辜负的意思。
	应该改为错负，错误的辜负。
	现在对的不一定是对的，没有绝对的对和错。
		
#### 时过境迁
	大家常用的是事过境迁，
	更准确的应该是时过境迁。
	时代在变，认知在变，事情在变，人也在变。
	时气都变了，所有的都变了，时过境迁更概括全面。

#### 思危居安 立命安身
	颠覆两个成语，“居安思危”和“安身立命”！
	世说新语：思危，才能“狙安”，“狙安”才能“居安”；“立命”才能“安神”，“安神”才能“安身”。
	so,新时代诠释这两个成语应该是：“思危居安”“立命安身”。
	这个时代开始混沌，已经没有明确的对和错。
	规则是少数人定的，制定规则的人说的不一定是对的，逻辑也不一定是对的

#### 抽身立命
	原词：安身立命。
	语出：宋·释道原《景德传灯录》卷十：“僧问：‘学人不据地时如何？’师云：‘汝向什么处安身立命？’
	后人由此提炼出成语“安身立命”。安身：在某处居住生活；立命：精神有所依托；
	安身立命指生活有着落，精神有依托。
	安身立命一安身度命，我认为在当今这个社会是贬义词。
	现在改为抽身立命
	世说新语：抽身，现在社会想不被卷好难，抽身就是不同流合污，不被内卷和外卷，能“抽身”就能“提纯”。
	“立命”我觉得是真正可以做自己的意思。而真正的自由不是想你要什么就有什么，而是你不想要什么就可以不要什么。
	抽身立命可以递进关系，可以并列关系，可以先抽身再立命，也可以边抽身边立命，这不不冲突。

 #### 润匀
	润化，使均匀的意思，
	创词环境：烟丝发酵过程中，发现只有平衡水分，使津液和水分分布均匀，才能有好的口感。
	润匀更能体现慢慢地融合均匀充分的意思。

#### 熟化
	熟化，读音是shú huà，汉语词语，意思是熟悉、认识。
 	也指经过深耕、施肥、灌溉等措施，将无法耕种的自然土壤，改变成可耕种的土壤。
  	在对沉香进行区分时，从古至今唯一不变的就是按照熟化程度来分辨，也就是常说的生香和熟香。人们常把熟香视为熟化，不过熟香和熟化还是有些不一样的。
   	对于熟香，通常认为沉香从结香开始，直到沉香树死亡即结香终止就可以称为熟香，而熟化则和结香一样，需要一个漫长的过程：
	也有在沉香领域的理解。当沉香树结香终止后，没有香结的木质部分会逐渐氧化、腐烂和分解，多年之后，大部分木质都腐烂、分解或被虫蛀，而也有部分木质因受到香脂的包裹可以抗氧化和虫蛀，故此不会腐烂，和香脂一起保留了下来。这种自然界淘汰沉香中木质的过程就是熟化。熟化不仅对沉香中的木质有影响，也对沉香的香质有所改变。在不同的环境下，香脂会在所处环境中的矿物元素、微菌的作用下发生化学反应，直接的反应在香气的变化上，会使香气变的更好，也有可能变差。品质好的熟化沉香气韵醇厚温润，香气稳定，但是又能呈现出多种层次变化的韵调，悠缓绵长，极富韵味。而且，经过时间的洗礼，木质中的燥气已经褪去，多呈碳化，这样即使用明火直接点燃，也不会出现木质的焦糊味，纯粹的香气，很是令人享受。
 	延伸开来，在烟丝晾晒烘烤过程中，融合了以上的意思，熟化我认为是个人为干预的过程，通常用于非自然长熟或者烘烤未彻底的烟叶，辅助完成生香到熟香的转变，去杂去涩去躁的一个过程，以达到沉香的醇厚，固化香气。自然长熟的烟叶可以认为是熟香，相对醇厚。生香可能比较杂味，辣口，击吼，不易燃烧，口感差，所以熟化人工干预使生香变为熟香的熟化过程，尤为重要，同时也平衡了水分。
	受木质沉香的启发，大自然的发酵去化解无用物质再加上固香，才是完整的熟化。
	固香可以使用蜂蜜等封存香气”。
